O QUE É
O Visual Studio Code (VS Code) é um editor de código de código aberto desenvolvido pela Microsoft.

A saber, ele está disponível para Windows, Mac e Linux. É criado com Electron, ferramenta criada pelo GitHub que permite a criação de softwares Desktop com HTML, CSS e JavaScript.

INSTALAÇÃO
Instalar o VS Code e a extensão WSL.
Atualize sua distribuição do Linux. 
Abra um projeto do WSL no Visual Studio Code. 
Extensões dentro do WSL do VS Code. 
Instalar o Git (opcional) 
Instalar o Terminal do Windows (opcional) 
Recursos adicionais.

ALTERAÇÃO
O VS Code é capaz de fazer muitas coisas que nos ajudam a trabalhar melhor.

A princípio ele é uma ferramenta muito simples, mas ele possui uma loja de extensões imensa, e que continua crescendo.

Ou seja, com essa enorme coleção de extensões, podemos adicionar diversas funcionalidades ao VS Code de forma bem simples. Dessa maneira, ele pode facilmente ser comparado a grandes IDEs pagas.

Qualquer um pode criar uma extensão e publicar na loja. Desse modo, sempre há novas ferramentas que podem ser interessantes para alguém.