Iniciando tutorial de Python

O QUE É PYTHON?
Python é uma linguagem fácil de aprender e poderosa. Ela tem estruturas de dados de alto nível eficientes e uma abordagem simples mas efetiva de programação orientada a objetos. A elegância de sintaxe e a tipagem dinâmica de Python aliadas com sua natureza interpretativa, o fazem a linguagem ideal para programas e desenvolvimento de aplicações rápidas em diversas áreas e na maioria das plataformas
O interpretador Python e a extensiva biblioteca padrão estão disponíveis gratuitamente em código ou na forma binária para todas as maiores plataformas no endereço eletrônico do Python, https://www.python.org/, e pode ser livremente distribuído. O mesmo endereço contém distribuições de diversos módulos, programas e ferramentas gratuitos produzidos por terceiros e documentação adicional.


PASSO A PASSO PARA FAZER DOWNLOAD
O processo de download é simples. Quando o usuário começa a baixar um arquivo, um servidor remoto que contém a informação faz o envio dos dados para o equipamento, que são recebidos pelo cliente ou navegador e armazenados no dispositivo.

PASSO A PASSO DE INSTALAÇÃO
Trata-se de um processo por meio do qual todos os arquivos necessários são colocados em um computador para que o programa (por exemplo, sistema operacional, driver de dispositivo, software aplicativo, módulo de extensão, patch, etc.), possa ser executado.

Porque Python é bom para iniciantes?
Ele é considerado atrativo para quem quer começar a programar. Um dos motivos é a sua simplicidade. Códigos escritos em Python são de 3 a 5 vezes menores do que os na linguagem Java, por exemplo. Ele exige menos código para concluir tarefas.

O que é uma virtualenv?
Como dito acima, um problema muito comum é quando precisamos utilizar diversas versões de uma mesma biblioteca em diferentes projetos Python. Isso pode acarretar em conflitos entre as versões e muita dor de cabeça para o desenvolvedor. Para resolver este problema, o mais correto é a criação de um ambiente virtual para cada projeto.

Após criar uma virtualenv, precisamos ativá-la para que possamos instalar os pacotes necessários do projeto. Para isso, utilizamos o seguinte comando: source nome_da_virtualenv/bin/activate (Linux ou macOS) nome_da_virtualenv/Scripts/Activate (Windows)