Iniciando tutorial de Python

O QUE É PYTHON?
Python é uma linguagem fácil de aprender e poderosa. Ela tem estruturas de dados de alto nível eficientes e uma abordagem simples mas efetiva de programação orientada a objetos. A elegância de sintaxe e a tipagem dinâmica de Python aliadas com sua natureza interpretativa, o fazem a linguagem ideal para programas e desenvolvimento de aplicações rápidas em diversas áreas e na maioria das plataformas
O interpretador Python e a extensiva biblioteca padrão estão disponíveis gratuitamente em código ou na forma binária para todas as maiores plataformas no endereço eletrônico do Python, https://www.python.org/, e pode ser livremente distribuído. O mesmo endereço contém distribuições de diversos módulos, programas e ferramentas gratuitos produzidos por terceiros e documentação adicional.


PASSO A PASSO PARA FAZER DOWNLOAD
O processo de download é simples. Quando o usuário começa a baixar um arquivo, um servidor remoto que contém a informação faz o envio dos dados para o equipamento, que são recebidos pelo cliente ou navegador e armazenados no dispositivo.

PASSO A PASSO DE INSTALAÇÃO
Trata-se de um processo por meio do qual todos os arquivos necessários são colocados em um computador para que o programa (por exemplo, sistema operacional, driver de dispositivo, software aplicativo, módulo de extensão, patch, etc.), possa ser executado.